**自我介绍**：殷越，港大计算机，6月份毕业。技术方向：底层，系统。平时主要通过看书，公开课学习。兴趣：篮球。

**职业规划**：学习->负责小部分->管理小团队。

**为什么选择字节**：”和优秀的人，一起做有挑战的事！“。牛人多，但是不讲职级和title，**团队氛围好**，大家都愿意沟通，表达自己的意见；面试高效率，**诚意和效率**；有吸引力的**薪资**；公司更为**年轻**，没有一些更年长的团队的问题；依然处于上升期，快速发展；**技术氛围**，规范，固定频率的分享会。

**优点**：(1) 毅力（抗挫折能力强），不放弃。高二受伤 + 实习失利。(2) 沟通组织能力。

**缺点**：不够果断，两件同样重要的事情很难决定放弃其中一个，可能导致两件事都做不好。正在有意识地改正。

**实习时间多长**： 第一学期比较忙，最早要12月份才有可能开始实习。第二学期可以实习。

**期望薪资**: 35W

**有没有其他offer**：摩根士丹利大概率会有return offer，阿里在投

**选择公司/职位的标准**：公司的潜力，职位与个人兴趣匹配程度，工作的内容是否有价值，公司的文化，待遇。

**工作中遇到遇到什么事情你可能放弃**：得不到及时性反馈，公司大方向不明确。

**谈谈家庭情况**：父母都是教师，比较严格。

**平时的学习方法**：看书+公开课。目前主要是通过公开课，之后可能会更多的用看书。工作之后相信会在工作中学习。

**对未来的规划**：技术上继续进步，同时发展其他方面的能力。



**如何看待加班**：互联网行业加班不可避免，时间就是竞争力，完全理解；了解字节的加班大小周制度，有加班费，可以接受。

**学校里的东西可以给你在这份工作带来什么**： 学校里的东西落后于业界，但是教授了基础知识和考虑问题的方法。面试时也比较少问到业界的具体技术，往往是考学校里的基础知识。相信基础知识可以帮助我比较快地继续学习业界的知识。

**对字节的看法**：发展的很快，很年轻的团队，还有无限可能。

**平时用字节的什么产品比较多：**今日头条，抖音，抖音火山版，西瓜视频，懂车帝，GoGoKid，皮皮虾，飞书，番茄小说，FaceU激萌，轻颜相机。



**一件让自己难忘的事情**：高二受伤/学习6.824的过程。

**对哪个项目印象深刻，说一下难点**：6.824实现Raft。

**做过的最有成就感的事情**：6.828实现操作系统，ric网站。

